# 项目概述

本项目利用蛋白质3D结构数据和BINA编码数据集，采用群智能特征选择算法，并结合机器学习模型，构建一个用于准确识别蛋白质中赖氨酸乙酰化(Kace)位点的高效预测器。项目主要采用Python作为编程语言，并依赖于诸如NumPy、Pandas、Matplotlib、Scikit-learn、XGBoost等多个强大的库，以处理大规模数据集、执行复杂的数学运算和实现数据可视化。

## 项目配置

在开始使用本项目之前，请确保您的系统中已安装以下依赖库：

- **NumPy**: 用于处理大型、多维数组和矩阵，以及执行广泛的数学运算。
- **Pandas**: 提供高效、易用的数据结构和数据分析工具，特别适合处理和分析输入数据。
- **Matplotlib**: 用于生成各种静态、动态和交互式数据可视化图形的绘图库。
- **Scikit-learn**: 提供了简单而有效的工具，用于数据挖掘和数据分析，尤其擅长于机器学习模型的训练和评估。
- **XGBoost**: 一个优化的分布式梯度增强库，用于建立、训练和预测决策树模型，特别是在大规模数据集上表现出色。

您可以通过执行以下命令来安装这些依赖库：

```bash
pip install numpy pandas matplotlib scikit-learn xgboost

```

建议使用Python 3.x版本，以确保最佳的兼容性和性能。

## 使用指南

数据可用性：在当前研究期间生成或分析的数据集可在PLMD数据库 (http://plmd.biocuckoo.org/) 中获得；此外，关于蛋白质序列的原始数据集可以在DBZ/Datasets/Protein_sequence路径下找到。

数据预处理：本项目包含六个脚本文件用于数据预处理，前四个脚本处理PLMD数据库中的原始数据以获得蛋白质的3D数据；第五个脚本处理蛋白质序列的原始数据，以获取BINA编码数据；最后一个脚本用于合并这两个数据集。

主模块：该模块实现了基于六种不同的特征选择算法（如蚁群算法、遗传算法等）对数据集进行特征选择。然后利用经过网格搜索优化后的XGBoost模型进行分类。最终，该模块生成特征选择过程中损失变化的折线图，并将分类性能指标记录到日志文件中。

## 各模块简介

### Data_Processing

该模块主要用于原始蛋白质数据(pbd和txt)的预处理，包含以下脚本：

- **Draw1.py**: 从原始文件夹中提取包含“model_1”的pdb文件。
- **Draw2.py**: 查找所有PDB文件中的最大行数，以确定填充长度。
- **Draw3.py**: 确定每个列的数据范围并执行映射编码。
- **Draw4.py**: 从PDB文件中提取列数据，并执行填充和连接，生成csv文件。
- **Draw5.py**: 处理蛋白质序列数据，得到BINA编码，将21维向量映射到441维向量，生成2D数据。
- **Draw6.py**: 连接两个CSV文件（3D和BINA），获取3D+BINA数据。

### Datasets/Protein_sequence

该模块用于存储蛋白质序列的原始数据集。

### Feature Selection and Classification

- **feature_selection**：存储了56种特征选择算法；
- **losses**：定义了一个名为jFitnessFunction的类，该适应度函数主要用于评估特征选择算法的性能；
- **Grid_search_Classifier**：用于在不同的分类器上进行网格搜索并训练模型，包括KNN、SVM、LR、RF、GB、ERT、XGB、AB等分类器。
- **main**:用于特征选择及分类。


